# Laporan Praktikum Algoritma dan Pemrograman

## Jawaban no. 1:
#input
tb = float(input('Masukkan tinggi badan: '))
bb = float(input('Masukkan berat badan: '))
#proses
bmi = float(bb/tb**2)
#output
print('Berat badan yang diperlukan:', bmi, "kg")

Pada jawaban 2.1 saya menggunakan fungsi float karena tinggi badan dan berat badan merupakan bilangan pecahan atau desimal.  Pada input kita memasukkan tinggi badan dan berat badan yang menggunakan fungsi float dan diikuti oleh fungsi input yang nantinya bisa diisi sendiri oleh yang lain. Sedangkan pada proses kita cukup menuliskan rumusnya saja yang sudah ada di modul tersebut, sehingga pada proses output kita hanya tinggal mengeprint. Jika hasil outputnya sesuai dengan yang kita inginkan atau kita bisa mencocokan dengan menghitung dikalkulator, jika hasilnya sama maka hasil tersebut benar.

## Jawaban no. 2:
#input
x = int(input('masukkan nilai x: '))
#proses
f = 2 * x **3 + 2 * x  + 15/x
#output
print('Hasilnya adalah', f)

Pada 2.2 saya memasukkan input dengan menggunakan fungsi integer yaitu bilangan bulat, karena nilai x harus bilangan bulat sesuai dengan ketentuan yang sudah ditetapkan dimodul. Oleh karena itu pada input saya menggunakan integer supaya menghasilkan bilangan bulat pada proses outputnya nanti. Sedangkan pada prosesnya kita cukup menuliskan kembali rumus yang ada dimodul. Setelah itu maka untuk outputnya kita bisa menuliskan x yang kita mau dan komputer akan menghitungnya melalui rumus tersebut, sebelum itu kita juga harus menghitung dahulu di kakulator untuk membuktikan kebenarannya, jika sudah benar maka bisa dipastikan input dan output kita sudah benar.


## Jawaban no. 3:
#input
gaji_jam = float(input('Masukkan gaji perjam: '))
jam_kerja = float(input('Masukkan jumlah jam kerja: '))
#proses
sebelum_pajak = gaji_jam * jam_kerja * 5
pajak = 0.14 * sebelum_pajak
setelah_pajak = sebelum_pajak-pajak
baju_aksesoris = 0.1 *setelah_pajak
alat_tulis = 0.01 * setelah_pajak
sisa_uang = setelah_pajak-baju_aksesoris-alat_tulis
sedekah = 0.25 * sisa_uang
anak_yatim = 0.3 * sedekah
kaum_dhuafa = sedekah-anak_yatim
#output
print("Pendapatan sebelum pajak: Rp.", sebelum_pajak)
print("Pendapatan setelah pajak: Rp.", setelah_pajak)
print("Belanja baju dan aksesoris: Rp.", baju_aksesoris)
print("Belanja alat tulis: Rp.", alat_tulis)
print("Jumlah uang yang akan disedekahkan: Rp.", sedekah)
print("Jumlah uang yang akan diterima anak yatim: Rp.", anak_yatim)
print("Jumlah uang yang akan diterima kaum dhuafa: Rp.", kaum_dhuafa)

Pada 2.3 saya menentukan input yaitu gaji per jam Budi dan jumlah jam kerja Budi yang menggunakan fungsi float karena untuk mengitung gaji dan jam kerja yang merupakan bilangan real sehingga menggunakan fungsi float. Lalu pada proses saya menghitung pendapatan budi sebelum membayar pajak dengan mengkalikan gaji perjam dan jumlah jam kerja budi selama 5 minggu, lalu menghitung pajak yang dibayarkan budi dengan cara 14% dijadikan desimal menjadi 0.14 lalu dikalikan pendapatan sebelum pajak dan untuk hasil pendapatan budi setelah membayar pajak yaitu dengan dikurangi dari pendapatan sebelum membayar pajak dikurangi dengan pajak yang dibayarkan budi. Lalu kita mengitung belanja budi menghabiskan 10% untuk membeli baju dan aksesoris dengan cara 10% dijadikan desimal lalu dikalikan pendapatannya setelah pajak tidak hanya itu budi juga menghabiskan 1% pendapatannya untuk membeli alat tulis dalam hal ini kita cukup mengkalikan 1% dengan pendapatannya setelah pajak. Lalu setelah membelanjakannya kita harus menghitung sisa uang pendapatan setelah pajak, setelah kita mengetahui sisa uang budi maka budi melakukan sedekah 25% dari sisa uang, disini saya menggunakan cara 25% dikalikan sisa uang yang ada dan memberikan anak yatim 30% dikalikan dengan jumlah uang sedekah, terakhir kita menghitung jumlah uang budi yang diberikan kepada kaum dhuafa yaitu sisa dari hasil sedekah dikurangi jumlah uang yang diberikan kepada kaum dhuafa. 


~~~

~~~

## Pernyataan integritas
### Tulis nama lengkap dan NIM anda pada tempat yang disediakan

Dengan ini, **Debora Lintang Kusumaningrum** dengan NIM **71220952** menyatakan bahwa laporan praktikum ini saya buat sendiri tanpa kecurangan dalam bentuk apapun.  Jika terbukti melakukan kecurangan, maka saya bersedia mendapatkan penalti nilai berupa nilai laporan praktikum secara keseluruhan (dari 14 pertemuan) menjadi nol.